구글에서 음악 저작권을 해결해 줄
새로운 AI를 만들었습니다.
[음악]
여러분 유튜브 영상 만드실 때 가장
고민되는게 뭔가요? 아마 19분 배경
음악과 저작권일 겁니다. 내 영상
분위기에 딱 맞는 음악을 찾기도
힘들고 공들여 만든 영상이 저작건
치매로 수익 창출이 막히면 정말
허무하죠. 그래서 구글에서이 문제를
해결해 버렸습니다. 텍스트 한 줄만
쓰면 보컬곡부터 고퀄리러티 연주곡까지
1분 만에 뚝딱 만들어 주는 플로
뮤직을 출시했습니다. 지난 2월
구글이 인수한 프로듀서 AI 기술에
제미나이에서 사용하던 강력한 음악
모델 리리아가 되어진 결과물입니다.이
이 영상이 끝나면 AI로 음악 만드는
가장 쉬운 방법부터 아무도 알려 주지
않는 진짜 노하우 그리고 끝까지 봐
알 수 있는 저작근 이야기까지. 특히
마지막 부분은 이거 모르고 쓰셨다간
큰일 날 수 있으니 꼭 끝까지 봐
주세요. 시작하기 전에 구독과 좋아요
부탁드립니다.
크롬 주도 표시줄에 플로우뮤직. 으로
입력해 연결합니다. 이전에는 프로듀스
AI였는데 구글이 인수하면서 이름이
변경되었습니다. 그리고 구글 음악존
AI 모델인 릴리아 3프로가
탑재되면서 다시 한번
업데이트되었습니다.
참고로 재미나 유료 버전 사용자분들은
구글 계정으로 로그인하면 추가
크레딧을 받을 수 있습니다. 음악
생성을 위한 할당량이 넉넉해지기
때문에 사실상 구글 AI 구독자라면
안 쓸 이유가 없는 도구인 거죠.
뉴 세션은 새 음악 작업을 바로
시작하는 버튼입니다.
송스는 생성한 곳들을 한 곳에서
관리하는 공간입니다.
플레이리스트는 분위기와 테마별로 곡을
분류에 정리하는 재생 목록입니다.
스페이스는 완성된 작은물의 외부에
공개하고 다른 사용자와 소통하거나
리믹스를 주고받는 플랫폼입니다.
뮤직 비디오는 음악의 영상을 입혀
완성형 콘텐츠로 제작하는 공간입니다.
프로젝트는 여러 구글 하나의 테마로
묶고 커버와트와 설명을 더한 디지털
앨범으로 완성하는 곳입니다.
프로파일은 개정 정보와 활동 내역을
확인하고 설정하는 페이지입니다.
턴 테이블은 AI가 만든 음악을 직접
평가하고 보상받는 인터랙액티브
공간입니다.
마지막으로 하단의 계정 아이콘을
클릭하시며 세부 계정 정보를 설정하실
수 있습니다.
류 세션을 눌러 배경 음악을 제작해
보겠습니다. 플러스를 누르면 음악을
직접 녹음할 수 있습니다. 이미
가지고 있는 오디오 파일이나 이미지도
추가할 수 있습니다. 설정 메뉴를
누르고 커스터마이즈 프로듀스 메뉴에
들어가면 세 가지 핵심 설정을 할 수
있습니다. 인스트럭션은 재미나의
시스템 명령와 동일한 개념입니다.
여러분이 자주 작업하는 장르나
선호하는 악기 구성을 이곳에 미리
입력해 두시며 매번 프롬프트를 길게
작성할 필요 없이 AI가 여러분의
지향을 기억하고 곡을 생성해 줍니다.
예를 들어 IT 분야의 블로그나
유튜브라면 세련된 테크무드의 배경
음악 같은 키워드를 등록해 두시는
것을 추천해 드립니다. 플로우는
재미나의 잼스와 동일한 기능이라고
이해하시면 됩니다. 자주 사용하는
작업 패턴을 하나의 스킬로 저장해
두고 필요할 때마다 불러 쓰는
방식입니다. 메모리 기능은
비활성화시는 것을 건장드립니다.
이전에 작업한 고객 스타일과 다른
매번 독립적인 결과물을 얻고
싶으시다면
꺼두시는 걸 추천드립니다.
이제 실제로 음악을 만들어
보겠습니다. 전문 영어는 몰라도
됩니다. 그냥 모든 케이팝 댄스
만들어줘 해도 되고 더 정교하게 하고
싶다면 악기 구성의 지정해도 됩니다.
파워프란 신스 베이스 중독성이 있는
훅 세련된 프로덕션 고스트는 프로로
해주고 한국어 그리고 자신감 있는
가사로 프롬프트를 입력합니다. 여기서
주목할게 고스트 라이터 기능입니다.
가사를 생성해 주는 AI인데 프로
옵션을 선택하면 훨씬 감성적이고
맥락이 매끄러운 가사를 써 줍니다.
그 아래 프로듀서 메뉴를 스탠더드로
선택하며 대충 던진 프롬프트를 AI
프로듀스가 백핸드에서 음악적으로 훨씬
풍부하게 다듬어서 리리아 모델에게
전달합니다. 실행을 누르면 조금 있음
음악이 생성됩니다. 프롬프트에서
요청한 음악의 난이도에 따라 생성되는
시간의 차이는 조금 있지만 대부분의
음악은 1분 이내 만들어집니다.
생성된 가사의 완성도는 기대를 훨씬
뛰어넘는 수준입니다.이 정도
퀄리티라면 더 이상 순호 구독을 할
이유가 없다고 봐도 무방합니다. 먼저
첫 번째 음악을 들어보겠습니다.
[음악]
발끝에 [음악]
떨림
맥박이 뛰는 [음악] 소리
>> 두 번째는
listck
myck
my
발끝에다 [음악] 떨림
맥각이 뛰는 소리 [음악] 눈치는
볼필
>> 저는 첫 번째 곡이 더 마음에
듭니다. 첫 번째에는 좋아요. 두
번째에는 실호요 선택하겠습니다.이 이
평가를 꼭 해 두셔야 하는 이유가
있습니다. 여러분의 선택이 쌓일수록
재미나이가 여러분의 취향을 학습해
점점 더 원하는 스타일의 음악을
만들어 주기 때문입니다. 그러니
작업이 끝날 때마다 반드시 평가를
남겨 주시기 바랍니다. 만일 영상
프로젝트에 사용할 배경 음악이
필요하다면 프롬프트에 노보컬스 또는
인스로먼탈 온만 추가해 주시면
됩니다.
만일 노래는 마음에 드는데 보컬을
남자로 바꾸고 싶다거나 드럼 비트를
더 키우고 싶다면 어떻게 할까요?
새로 만들 필요 없습니다. 리믹스
기능을 사용하시면 됩니다. 그리고
프롬프트로 특정 부분만 골라서
수정하는 것도 가능합니다. 보컬과
드럼비트 변경을 해 보겠습니다.
잘 수정됐는지 확인해 보겠습니다.
[음악]
영어 프로프트로 두 가지 기능의 한
번의 요청해도 정상적으로 잘
작동합니다. 다만 한글 프롬프트는
아직 한 번에 하나씩 변경 요청에
의해야 안정적인 결과를 얻을 수
있습니다. 그래서 이번에는 영어로
복표의 변경을 요청해 보겠습니다.
이번에는 99%에서 멈춰 버렸네요.
다시 요청해 보겠습니다. 아마 잘 될
겁니다.
[음악]
발끝에 [음악]
떨림
맥박이는 소리
>> 내가 생각하는 플로우 뮤직 기능 중
이게 진짜 대박입니다. 제미나 리리아
모델은 30초 정도만 생성이 가능해서
아쉬웠는데 플러 무직에서는 고개
길이를 기본 3분 5분 이상으로 무한
연장할 수 있습니다. 원래 고개
멜로디와 분위기를 그대로 유지하면서
길이를 늘려 주기 때문에 풀트랙
제작이 가능해진 겁니다. 즉 내가
만드는 영상의 길이에 맞춰 배경 음악
제작이 가능해진 겁니다. 편집 방법도
간단해서 예를 들어 오븐으로 연장해져
입력하고 실행합니다. 그러면 5분
길이의 음악이 완성되는 겁니다.
완성된 결과를 확인해 보면 이렇게
쉽게 곡끼이 조절이 가능한 것을 알
수 있습니다.
>> 구글 플로우 뮤직 AI가 아무리
뛰어나도 내 유튜브와 틱톡에 사용할
수 없다면 의미가 없습니다. 그래서
저작권 정보를 가장 잘 알고 있는
재미나이에게 직접 확인해 봤습니다.
결론부터 말씀드리겠습니다. 무료
사용자는 수익 창추 유튜브, 틱톡,
인스타그램, 블로그 등 상업정 용도로
사용할 수 없습니다. 사용 시 저작권
위반에 해당합니다. 구글 AI 프로
유료 사용자만 저작권 사용권 안이
인정됩니다. 여기서 중요한 포인트가
하나 있습니다. 만약 저작권이 신청이
접수될 경우 유력 구독 영수증과 생성
내역의 증명 자료로 제출해야만 정당한
사용권이 있으면 증명할 수 있습니다.
다시 한번 정리하겠습니다. 첫째,
무료 사용자는 수익 창출 콘텐츠에
사용 금지. 둘째, 반드시 유료
사용자만 상업적 활용이 가능. 셋째,
유료에서 무료로 전환하는 분들은
반드시 영상과 함께 결제 영수 중
생성 내역까지 캡처해서 보관하셔야
합니다.이 세 가지만 기억하시면
저작권 분쟁에서 자유로워집니다.
지금까지 구글의 새로운 AI 음악툴
플로 뮤직을 함께 살펴봤습니다. 리아
3프 엔진의 압도적인 음질, 리믹스
및 연장 기능으로 프로 수준의 편집
가능 유료 구독자를 의한 넉넉한 혜택
및 저작권 정보까지 정리하였습니다.
이제 더 이상 저작권 없는 배경 음악
찾느나 고생하지 마세요. 여러분만의
독특한 음악으로 영상의 퀄리티를 한
단계 높여 보세요.